麦肯锡近期发布报告《联网世界：5G革命后的连接演进》（Connected world: An evolution in connectivity beyond the 5G revolution），指出未来十年，5G、光纤、卫星、Wi-Fi以及短距离通信等各类先进和前沿连接技术在不断发展演进，这些网络连接技术的采用对全球经济以及各个产业发展带来数万亿的价值和广泛的影响，并提出未来经济增长将取决于效率的提升，迫切需要解决影响连接技术投资和广泛采用的障碍。本文摘取其中部分观点和内容简述如下。
（1）先进和前沿连接技术为商业领域带来新动能
先进（Advanced）连接技术以中低频5G、Wi-Fi6、光纤和DOCSIS3.0为代表，这些网络连接技术可以显著提高网络速度、改善延迟，同时支持高密度的设备连接；前沿（Frontier）连接技术以高频5G、低地球轨道卫星为代表，这些技术可提供超高速网络，将覆盖范围扩大到光纤或蜂窝塔无法连接到的偏远地区。到2030年，先进和前沿连接技术的采用可以在整个全球经济中创造数万亿美元的价值。
麦肯锡研究了采用先进和前沿连接技术的数百个商业领域用例，其中智能交通、健康医疗、制造及零售领域的用例最具潜力。报告预测，到2030年，在这四个领域采用先进和前沿连接技术后，可使得全球GDP增加约1.2万亿至2万亿美元，先进连接技术将带来70%到80%的GDP增长，其余20%到30%通过最新的前沿连接技术实现。
1）智能交通：包括共享汽车、公共交通、基础设施等，通过预防性维护、改进导航以及个性化信息服务，有望开辟更多服务，增加产业收入。车辆对基础设施、车辆对车辆的通信可以防止碰撞，实现不同级别车辆的自治并改善交通，报告预测，到2030年该领域将为全球GDP带来1700亿至2800亿美元的增长。
2）健康医疗：高密度的互联设备、低延迟网络可以实时监控病情、提升医疗效率，汇总和分析大量医疗数据可以催生更多治疗手段。这些用例可增加健康医疗领域的投资能力，预计到2030年该领域将为全球GDP带来2500亿至4200亿美元的增长。
3）制造业：制造业和其他现代工业可以使用低延迟和专用5G网络进行高精度操作，智能工厂中的人工智能和先进的机器人技术能够大大提升生产效率，并实现实时优化和调整流程，更多的工厂引入自动导引车、计算机视觉质量控制等设备。预计到2030年该领域将为全球GDP带来4000亿至6500亿美元的增长。
4）零售业：零售商可以使用传感器、跟踪器和计算机视觉来管理库存，改善仓库运作，并在供应链中进行实时调节。增强现实可为顾客提供更多产品信息，实施个性化推荐和促销来增加销量。技术进步和支付能力提高可以使得这些用例得到更广泛的采用。预计到2030年该领域将为全球GDP带来4200亿至7000亿美元的增长。
除了在商业领域的价值潜力，随着全球网络技术进步、网络覆盖范围扩大和可负担性（affordability）加强，到2030年，预计全球将有20亿互联网新用户，将会带来1.5万亿至2万亿美元的GDP增长，其中大多数在发展中国家。
（2）未来十年，先进和前沿连接技术的部署及其潜在影响呈现区域不均衡性
综合考虑用户ARPU和DOU、现有基础设施的质量和覆盖以及监管和竞争差异，报告中将世界主要国家分为4个梯队，包括：先锋国家（Pioneers），以美国、日本和韩国为代表，这些国家在网络技术方面处于世界领先地位，已在城市中部署高频5G网络；领先国家（Leaders），以法国、德国和英国为代表。这些国家紧跟在先锋梯队之后，技术发展投资受到市场限制；跟随国家（Followers），以巴西、波兰和土耳其为代表。这些国家目前很难支持建立更复杂的网络系统，网络发展仅限于其主要城市核心；落后国家（Trailing），以巴基斯坦、玻利维亚和许多非洲国家为代表，这些国家短期内不太可能获得广泛的先进或前沿连接技术。另外，由于拥有自己独特的发展进程，中国和印度作为单独的梯队进行分析。中国在固定和蜂窝网络方面投入了巨额投资，使其正在以比任何其他国家都更快的速度建立骨干网络。而印度的数字化速度超过了任何落后国家，未来可能会采取价格上涨或政府采取行动来刺激网络建设。
未来十年，接入服务提供商将继续建设和升级网络，各个梯队国家的发展速度各异，先锋梯队国家和中国将始终领先。
从移动接入技术来看，到2030年底以低频段和中频段部署的5G可以覆盖全球80％人口，这将耗资大约4000亿到5000亿美元。尽管世界上大多数国家的覆盖率可能超过90%，但落后国家的平均覆盖率可能只有60%左右。从固定接入技术来看，到2030年，先锋梯队国家和中国的光纤覆盖率将达到90％或更高，领先和跟随国家的光纤覆盖率将达到65％至70％，落后市场和印度的光纤覆盖率将达到5％至10％。
前沿技术高频段5G所需的投资大大增加，到2030年，高频段5G覆盖全球大约四分之一的人口，将需要大约7000亿至9000亿美元。其中，先锋梯队国家和中国预计将覆盖55%的人口，领先和跟随梯队国家预计分别覆盖35%和30%的人口，而在印度和落后国家预计将覆盖10%到15%的人口。
由于先进和前沿技术在不同梯队国家中的预期覆盖差异，其在四个重要商业领域的采用带来的GDP增长也呈现区域不均衡性。到2030年，四个商业领域由于采用先进和前沿连接技术而增加的GDP中，先锋梯队和中国将占到60％至65％，领先梯队国家占20％至25％，跟随梯队国家占10％至15％，印度和其他落后国家仅占约4％。而由于采用先进连接技术增加的GDP中，预计先锋梯队和中国将占到70％到75％，领先梯队国家占15％到20％，跟随梯队国家占比为5％到10％，而印度和其他落后国家的占比仅为2%到5％。
